¿Cuál de los siguientes no es uno de los grandes problemas del desarrollo de software profesional?

    Problemas:
        - construir
        - distribuir
        - ejecutar


2.
¿Cuál es el principal problema que intenta resolver la virtualización?

    Los 3 problemas del desarrollo.
    Virtualización: A diferencia de un contenedor, las máquinas virtuales ejecutan 
    un sistema operativo completo, incluido su propio kernel.


3.
¿En qué se parecen las máquinas virtuales y los contenedores?
Son una unidad autocontenida preparada para ejecutar nuestras aplicaciones correctamente.
4.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?
Docker es una aplicación que ejecuta máquinas virtuales.
5.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?

    Docker run corre un contenedor, no lo crea


6.
¿Cual de las siguientes no es una característica de un contenedor?
Siempre puede acceder al filesystem completo de la máquina anfitriona.
7.
Indica el comando correcto para ver todos los contenedores manejados por el docker daemon.
docker ps -a
8.
¿Cuál es el comando correcto para correr un contenedor de Ubuntu en modo interactivo?

docker run -it ubuntu
9.
¿Cuál es la causa para que un contenedor se detenga?
El proceso principal termina su ejecución.
10.
¿Qué ocurre si en la terminal escribes docker run -p 8080:80 nginx?

    Se expone el puerto 8080 de la maquina anfitriona, y se expone el puerto
    80 del contenedor, para exponer el servicio de nginx.

11.
Indica qué afirmación es verdadera luego de ejecutar docker run -v /home/data:/files mongo

    Se crea un Bind Mounts. El directorio es donde voy a espejar mi informacion de mongo,
    en mi maquina anfitriona.


12.
Indica la principal diferencia entre un volume mount y un bind mount.
El sistema de archivos de la máquina anfitriona donde se escriben los datos de un volume mount manejado enteramente por Docker.
13.
¿Cuál es el comando correcto para copiar un archivo “file.txt” desde tu directorio actual al directorio “/home” del contenedor “prueba” basado en Ubuntu?

    docker cp prueba.txt copytest:/testing/test.txt


14.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?
El tag por defecto de una imagen de Docker es "latest".
REPASAR CLASE
15.
¿Cuál es el comando indicado para construir una imagen llamada “mi/imagen” a partir de un Dockerfile llamado “mi.Dockerfile” utilizando el directorio actual como contexto de build?

docker build -t mi/imagen -f mi.Dockerfile
16.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
La primera instrucción de un Dockerfile siempre es FROM.
17.
Cuando construimos una imagen, la cantidad total de sus capas es...
La cantidad de capas de la imagen base y la cantidad de instrucciones en el Dockefile.
18.
Para construir una imagen que contenga código de presente en el disco de la máquina anfitriona es necesario, en el Dockerfile, usar la instrucción...
COPY
19.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
El caché de build es afectado por tanto el orden de las instrucciones en el Dockerfile como también por los archivos que son utilizados o generados en cada instrucción del mismo.

20.
Para que un contenedor A pueda comunicarse con un contenedor B es necesario que...

    Se debe crear una red virtual en docker, utilizando docker network connect.


21.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
El compose file es un Dockerfile que puede crear múltiples imágenes.
REPASAR CLASE
22.
¿Qué comando debe ejecutarse para ver, a medida que se generan, únicamente los logs del servicio "app" de un compose file con 3 servicios?
docker logs -f app
REPASAR CLASE
23.
¿Cuál es el efecto de usar el comando docker-compose build?
Construye imágenes solo para aquellos servicios que especifican el atributo build.

24.
¿Cuál es el principal objetivo de un archivo docker-compose.override.yml?
Optimizar la velocidad de construcción de las imágenes de los servicios de un compose file.
REPASAR CLASE
25.
¿Cuál de los siguientes comandos no es válido?
docker daemon prune
26.
¿Cuál es la principal diferencia entre usar SHELL y EXEC form en el CMD de un Dockerfile?
SHELL es para ejecutar scripts de Bash, mientras que EXEC es para correr binarios ejecutables.
REPASAR CLASE
27.
Dado un contenedor creado a partir de una imagen con ENTRYPOINT y CMD, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
El contenedor se convierte en un ejecutable independiente de Docker.
REPASAR CLASE
28.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre el contexto de build es falsa?
Contiene los archivos que pueden ser utilizados por las instrucciones dentro de un Dockerfile, en tiempo de build.
REPASAR CLASE
29.
¿Cuántas imágenes son generadas a partir de un Dockerfile con múltiples etapas?
Ninguna
REPASAR CLASE
30.
Dado un contenedor con el socket de docker de la máquina anfitriona montada y un cliente de docker, ¿qué efecto tiene correr comandos de docker en su interior?

Crea contenedores, imágenes, etc. dentro de sí mismo, sin afectar a la máquina anfitriona.
REPASAR CLASE